# XMPP.JP网页端新手教程（暂定）

目前使用xmpp.jp，暂时还没有被墙。可以用一会儿。

## 传播警告

你可能想给同志介绍xmpp，这时候可能就需要传播本文档了，请注意以下几点：

1. 墙内xmpp极有可能是敏感词，硬要发，至少得用`x啊m不要p杰哥p`这样，这种地方忽略中文是应有素质，适当玩梗，把自己装成乐子人，二次元，是有一定用处的。
2. 发文件，请加密压缩，防止机器探测。压缩包名字改掉，诸如`genshin.zip`，`明日方舟攻略.zip`之类的，密码可以简单点，反正也要明文发，诸如`114514`，`wang`，`test`，之类（`8964`不行，要明文发的）（当然，你拿到这份文档，应该也是压缩包形式得到的，实在不行，原样发出去）

## 语风说明

考虑到软件多是外国人写的，英文界面一般我这么介绍

名字（EngilishName）

EnglishName往往是界面真实显示的内容。

准备仓促，**很抱歉没有加图。**

## 环境准备

你需要你个浏览器。对于墙内用户，可以先用Microsoft Edge。

windows直接用，android化为小米等应用商店也应该有。

**但注意不是长久之策。**

## 注册账号

首先，你会需要注册账号（英文界面往往是register或者sign up）

你会需要进入[xmpp.jp](https://xmpp.jp)

你会看到菜单大致有这么几项，点Signup。（一般来说，三条横杠意味着菜单（menu），`三`这样的，移动端因为显示不过来，折叠了，点进去就行）。

你会需要输入用户名（Username）和密码（Password）

用户名，不要和墙内身份有关联，可以找个褒义英语单词+年份（我个人推荐）：

比如说：

+ `revolution1893`
+ `mlmist2022`
+ `continue1966`

之类的。

密码不要太弱，一个构造思路是：

1. 和平台有关的大写
2. 一串数字，可以是年份之类的
3. 和你个人或者用户名有关的小写

比如说

+ `XMPPJP1966revolution`
+ `JABBER1893lenin`

注意不要和**用户名关联太大**，也可以考虑缩写，如`continue1966`可以用密码`XMPP1956+10con`

**也*不要太弱*（智），如`114514`，`8964`，纯数字总是有点唐的。**

之类的，可以适当加上特殊字符，诸如`%`,`$`。等，总之要一定长度，然后别忘了。

### 人机问题

有的时候，他说：

> You are a robot.

就是说，怀疑你是机器人批量注册，等等就行（一般来说）。

## 安全问题

在你聊天之前，**安全第一**。丑话说在前头

进去之后，不要暴露任何墙内平台个人信息，最多这么说：

+ 微信同学介绍的
+ B站up介绍的

尤其是微信号，up名称，也别说。

之后你还要翻墙，华为手机之类的你会需要**换手机**（没错，但是可以之后再说）。

## 登录问题

好的，来到登录阶段。

我这里介绍网页端登录，因为考虑到一般同志安装客户端可能有问题。（会有教程的，别急）。

看到那个Web Client了吗，意思是网页客户端。

接下来，有两项要填。

+ XMPP address。就是xmpp地址。

  > XMPP和邮箱类似，是去中心化的邦联协议。地址形如`xxxx@xxx.xx`。`@`前是用户名，`@`后是服务器地址
  >

  正如你刚才注册的，用户名是`username`，服务器是`xmpp.jp`。

  最终，address形如`struggle1893@xmpp.jp`
+ 密码，就是你设置的^-^。

接下来，你就能登录了。

## XMPP形势简介

xmpp是不受中修政府控制的平台。其注册基本没有门槛（你也看到了）。

所以，神经病的存在是不可避免的。因此，如果看到刷屏或者发黄色图片的，请不要害怕，心中同吃反革命即可。

当然，正因为少数反革命的存在，入群是需要审核的。（放心，我们不打算也知道不可能一次审核就出结论，还是要长期观察的）

同时，网警可能会来这里卧底，以期获得业绩而加薪，所以正如上面所说，**安全第一**。

## 加群问题

欢迎来到XMPP！

接下来，你可以进入一些革命群聊，或者说革命内容的群聊。

### 如何加群？

可以看到群聊（GROUPCHATS）右边有个加号，也是加群的意思，点进去。

+ 群聊地址（Groupchat name），形如`xxx@conference.xx.xx`，比如`xmpp:哨塔@conference.conversations.im?join`
+ 昵称（Nickname），可以自取，默认和username一致


我推荐，继续革命社和哲史交流群。

审核群在这里：

+ `xmpp:哨塔@conference.conversations.im?join`

还有这些群，你进去是禁言的，需要通过审核

+ 继续革命社：`xmpp:马列毛主义继续革命社@conference.conversations.im?join`
+ 哲学历史交流群：`xmpp:gbudn19@conference.conversations.im?join`
+ 工程技术部：`xmpp:无产阶级工程部@conference.conversations.im?join`哲学历史群附属，也是这篇教程产出的地方

### 如何加人

附加bonus

你可以看到联系人（CONTACTS），右边有个小人，那个图标右上角还有个加号。

点进去有三项：

+ 地址（XMPP address），形如`xx@xx.xx`，比如`红花烂漫@xmpp.jp`，也比如你自己的号。
+ 昵称（Name），也可以是你的备注
+ 分组（Group），和GROUPCHAT非一个GROUP，就是分组。比方说，家人，朋友，friend，teacher，police，晶格（后面两个开玩笑的，哈哈）。


## The End
